---
id: 794
slug: berry-gordy
title: Berry Gordy
date: 1978-11-21 00:00
picture: null
---

В Лос-Анджелесе, Калифорния, в возрасте 90 лет скончался Берри Горди (Berry GORDY). AMG пишет с пафосом: основатель Motown Records, Берри Горди сделал то, что большинство людей его времени считало невозможным: он привел черную музыку в миллионы домов белых американцев, помогая одновременно и черным артистам, и их культуре найти признание… Воистину так! Честь и хвала ему. Но этот путь привел (далеко не бесталанного) Джорджа Майкла на первые места в ритм-энд-блюзовых хит-парадах – нет уверенности, что полная нивелировка столь полярных культур похвальна. Но как бы то ни было, история его фирмы – это немаловажная часть истории США, а слава Motown sound – великое музыкальное достижение.
